# OAuth

<aside>
💡 Open Authorization의 줄임말.
사용자가 웹사이트나 애플리케이션에게 자신의 정보를 안전하게 제공하도록 허용하는 개방향 인증 프로토콜.
주로 다른 서비스나 앱이 특정 사용자의 데이터에 접근할 수 있도록 허용할 때 사용.

</aside>

**간단 순서**

1. **인증 요청**
2. **Authorization code 발급**
3. **Access Token 발급**
4. **Access Token 저장**
5. **인증 완료**

(빨간 색은 인가 서버 쪽)

간단하게 말하면, 사용자가 앱에서 어떠한 중간 서버로 사용자 자신을 인증받고, 인증 받은 것을 토대로 또 다른 API의 자원을 취득.

**순서**

1. 서비스 접근 및 로그인 요청(사용자 → 서비스)
2. 로그인 요청(서비스 → 인증 서비스)
3. 로그인 페이지 제공, ID/PW 요청(인증 서비스 → 사용자)
4. ID/PW 입력(사용자 → 인증 서비스)
5. Authorization Code 발급(인증 서비스 → 사용자)
6. Redirect: Callback URL(사용자 → 서비스)
7. Access Token 요청(서비스 → 인증 서비스)
8. Access Token 발급(인증 서비스 → 서비스)
9. 토큰 저장(서비스)
10. 인증 완료, 로그인 성공(서비스 → 사용자)
11. 서비스 요청(사용자 → 서비스)
12. Access Token으로 API 호출(서비스 → API 서비스)
13. Access Token 검증, 서비스 제공(API 서비스 → 서비스)
14. 서비스 제공(서비스 → 사용자)